Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-09 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

 Para avaliar a dependência espacial foi utilizado o método knn para ligar os polígonos e criar a matriz de vizinhança normalizada por linha, para que fossem calculados o Índice de Moran global e o local. O índice global é o método tradicionalmente usado e condensa a dependência espacial em apenas um número $\!\!^6$, no entanto o uso do indicador local de associação espacial (*LISA*) utilizado para identificar padrões espaciais, se faz útil pois de acordo com Maia, Gomes e Almeida (2018, p.930) enquanto o índice de Moran global pode sugerir que haja baixa correlação espacial nos dados, os valores do *LISA* podem identificar sub-regiões geográficas em que o agrupamento (*clustering*) negativo ou positivo ocorram $\!\!^7$.

>>>>

 To evaluate the spatial association during the pandemic, the knn method was used to create spatial polygons and to build the spatial weight matrices, necessary to calculate the Global Moran's I and the *LISA*. The Global Moran's I is widely used and gathers all spatial dependence in one value $\!\!^6$, while the Local Moran's I useful to identify patterns of spatial association, is of great value

 , se faz útil pois de acordo com Maia, Gomes e Almeida (2018, p.930) enquanto o índice de Moran global pode sugerir que haja baixa correlação espacial nos dados, os valores do *LISA* podem identificar sub-regiões geográficas em que o agrupamento (*clustering*) negativo ou positivo ocorram $\!\!^7$.
